Bonjour ! Aujourd'hui, nous sommes le mercredi 26 mai 2021,
bienvenu dans i'Média
Gérald Darmanin / Audrey Pulvar : la polémique.
La polémique a commencé samedi pour une raison précise :
la venue du ministre de l'Intérieur à la manifestation des policiers mercredi dernier à Paris,
a été qualifiée de "glaçante" par Audrey Pulvar, candidate PS aux régionales en Île-de-France.
Le lendemain, Gérald Darmanin affirme que ces propos "viennent diffamer la police et la République"
et annonce qu'il va donc déposer plainte contre elle.
La candidate socialiste l'accuse de détourner le sens de ses paroles.
Elle riposte en annonçant également une plainte contre Gérald Darmanin pour dénonciation calomnieuse.
Dimanche et lundi, des responsables politiques de tous bords s'offusquent,
estimant que la plainte de Gérald Darmanin est une atteinte à la liberté d'expression et à la démocratie.
Hier, mardi, le ministre de l'Intérieur revient sur ses propos et propose à Audrey Pulvar une rencontre,
que cette dernière accepte.
La plainte du ministre de l'Intérieur n'a pas encore été déposée.
Biélorussie : l'UE annonce des sanctions.
Dimanche, un avion de de la compagnie Ryanair entre la Grèce et la Lituanie survole la Biélorussie.
Le gouvernement biélorusse prétexte une alerte à la bombe, qui s'est avérée fausse pour détourner cet avion vers Minsk.
Les autorités savent qu'à bord, il y a un journaliste et opposant biélorusse, Roman Protassevitch, âgé de 26 ans.
Ce dernier est alors arrêté.
Le lendemain, l'UE annonce une série de sanctions à l'encontre de la Biélorusse.
Il y a deux types de sanctions.
Des sanctions individuelles contre des dirigeants du pays, et des sanctions économiques.
La compagnie aérienne biélorusse a l'interdiction d'atterrir ou de transiter dans les aéroports européens,
l'UE demande également aux compagnies européennes de ne plus survoler l'espace aérien biélorusse.
Ceci pour deux raisons, une raison de sécurité tout d'abord,
et ensuite afin de priver de ressources le pays qui perçoit une taxe à chaque chaque survol.
"Friends" : "Celui où ils se retrouvent".
Après dix-sept ans d'absence, la série-culte "Friends" revient pour un épisode spécial,
"Celui où ils se retrouvent" ("The One Where They Get Back Together").
L'épisode devait se tourner en mars 2020, mais a été plusieurs fois reporté à cause du coronavirus.
Il s'est finalement tourné au début du mois de mai dernier.
On y retrouvera les six comédiens principaux,
qui partageront souvenirs et anecdotes, aux côtés de stars invitées.
Cet épisode sera diffusé demain aux États-Unis sur HBO Max, et en France sur Salto,
la plateforme de vidéos à la demande sur abonnement de TF1, France Télévisions et M6.
TF1 diffusera aussi l'épisode dans quelques jours, la date n'a pas encore été annoncée,
car l'ajout des voix françaises nécessite du temps.
Les fans de "Friends" l'attendaient avec impatience.
Australie : le retour du diable de Tasmanie.
Cette espèce appelée diable de Tasmanie se trouvait en grand nombre en Australie et sur l'île de Tasmanie,
mais elle a disparu de l'Australie continentale depuis 3000 ans,
ne subsistant qu'en Tasmanie.
Malheureusement, en 1996, une forme de cancer contagieux et mortel a décimé beaucoup d'animaux.
Il ne reste plus que 15% de l'espèce.
Grâce au programme de réintroduction de l'animal,
26 diables de Tasmanie adultes ont été réintroduits en Australie continentale l'an dernier.
Lundi, les responsables du programme ont annoncé la naissance de sept petits en parfaite santé.
C'est de bon augure, non seulement pour cette espèce en danger,
mais aussi pour d'autres, qui pourraient être sauvées ou réintroduites suivant la même méthode.
Si vous connaissez les signes des mots qui s'affichent, vous pouvez nous envoyer vos vidéos !
Merci !
Cet i'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous le lundi 31 mai 2021 !